12 - Abia astăzi îrtsă, două-zeci şi cinci de ani dup/1 a lui moarte, ele se îndeplinesc ln parte 1). D. Instrucţiunei publice al României, împreună cu raportul trimisului nostru, fusese încredinţat de însuşi răposatul. consulului turcesc din acea localitate. Simţind sfârşitul sliu, el puse să i se facă o listă amănunţită de tot ce poseda cu sine, în care arăta că voinţa sa este ca manuscrisele lui să se dea d-lui Ion Ghica, carele se afla pe atunci în Turcia. Un preot grec din vecinătate primi, de pe cererea sa, cea după urmă a lui mărturisire şi cel după urmă al lui suspin. Ladiţă cu obiectele rămase de la Bălcescu a fost de mult trimisă familiei sale de Către proprietarul ospătăriei .alia Trinacria". Ast-fel s·a întâmplat ca d-nul C. Bălcescu, care avea manuscriptele la sine, să mi le tncredinteze îneă de la 1861 spre a le tipări In Revista Romlină. De atunci ele au stat până estimp la mine (1876). Pe de altă parte, testamentul adus în ţară de d. N„ Ionescu la 1863, rămăsese şi el uitat în dosarele Ministeruluiln fine abia acum, prin concurs.ul d-lor Ion Ghica, C. Bălcescu şi al meu, voinţele ilustrului răposat începu a-şi căpăta a lor realisare. 1) Bălcescu, intr'o adresă către patronii Asoclafiei lile· rare romdne, arăta că scrierea sa asupra Epocei lui Mlchaiu Viteazul fiind aproape terminată -şi având numai câte-va luni de lucru spre a o sfârşi, el doreşte ca ea să fie tipărită în două frumoase volume în 8°, de pe împărţirea expusă mai sus, şi tot de o dată să fie ornată C\I un portret al lui Mihaiu Viteazul, gravat pe oţel, de pe al lui Sadeler, făcut in Viena la 1601, precum şl alte patt'll executate în xilografie. Doreşte asemeni să se trimită un june inginer român în ţara ca să ridice planurile deosebitelor localităţi mai importante, citate în cursul opereii. Aceste cheltuieli cere de la Asocia/ie ca să le facă ; iar pentru ostenelile sale proprii şi pentru toate cheltuielile făcute cu cumpărări de cărţi rare şi cu traducţiuni, el Dll reclamă nici o indemnisare, nici măcar cele 400 exemplare