12 Abia astăzi însă, două·zeci şi cinci de ani după a lui moarte, ele se indeplinesc în parte 1). D. Instructiunei publice al României, impreuna cu raportul trimisului nostru, fusese incredintat de insuşi raposatul, consulului turcesc din acea localitate. Simtind sfârşitul sau, el puse să i se facã o lista amanunità de tot ce poseda cu sine, în care arata cã vointa sa este ca manuscrisele lui sã se dea d-lui Ion Ghica, carcle se afla pe atunci în Turcia. Un preot grec din vecinatate primi, de pe cererea sa, cea după urmă a lui märturisire şi cel după urmã al lui suspin. Laditã cu obiectele ramase de la Bálcescu a fost de mult trimisã familiei sale de catre proprietarul ospåtariei „alla Trinacria“. Ast-fel s'a întâmplat ca d-nul C. Balcescu, care avea manuscriptele la sine, sã mi le incredinteze inca de la 1861 spre a le tipari in Revista Românã. De atunci ele au stat pânã estimp la mine (1876). Pe de alta parte, testamentul adus in tara de d. N .. Ionescu la 1863, ramasese si el uitat în dosarele Ministerului- In fine abia acum, prin concursul d-lor Ion Ghica, C. Bälcescu şi al meu, vointele ilustrului raposat începu a-şi capata a lor realisare. 1) Bälcescu, într'o adresa catre patronii Asociafiei lite- rare române, arata cã scrierea sa asupra Epocei lul Michaiu Viteazul fiind aproape terminata şi având numai câte-va luni de lucru spre a o sfârsi, el doreste ca ea sã fie tiparità in două frumoase volume în 8º, de pe împär- tirea expusã mai sus, si tot de o data sa fie ornatã cu un portret al lui Mihaiu Viteazul, gravat pe otel, de pe al lui Sadeler, facut in Viena la 1601, precum şî alte patru executate in xilografie. Doreste asemeni sã se trimitã un june inginer român in tara ca sã ridice planurile deose- bitelor localitàti mai importante, citate în cursul opereii. Aceste cheltuieli cere de la Asociafie ca sã le faca ; iar pentru ostenelile sale proprii si pentru toate cheltuielile fäcute cu cumparari de carti rare si cu traductiuni, el nu reclama nici o indemnisare, nici macar cele 400 exemplare