12 Abia astăzi însă, două zeci și cinci de ani după 0 lui moarte, ele se îndeplinesc în parte 1) D. Instructiunei publice al României, împreuna cu raportul trimisului nostru, fusese incredințat de însusi răposatul, consulului turcesc din acea localitate. Simtind sfârsitul său, el puse Să 1 se faca 0 listă amanuntita de tot ce poseda cu sine, în care arata că vointa sa este ca manuscrisele lui să se dea d-Jui Ion Ghica, carcle se afla pe atunci în Turcia. Un preot grec din vecinatate primi, de pe cererea sa, cea după urmă a lui marturisire și cel dupa urmă al lui suspin. Lădița cu obiectele rămase de la Balcescu a fost de mult trimisă familiei sale de catre proprietarul ospătăriei ,alla Trinacria" Ast-fel s'a întamplat ca d-nul C. Bălcescu, care avea manuscriptele la sine, Să mi le încredinteze încă de la 1861 spre a le tipări în Revista Română. De atunci ele au stat până estimp la mine (1876) . Pe de altă parte, testamentul adus în tară de d. N Ionescu la 1863, rămasese și el uitat în dosarele Ministerului- In fine abia acum, concursu] d-lor Ion Ghica, C. Bălcescu fi al meu, vointele ilustrului răposat începu a-și căpăta a lor realisare. 1) Bălcescu, într'0 adresă catre patronii Asociafiei lite- rare române; arăta ca scrierea sa asupra Epocei Iul Michaiu Viteazul fiind aproape terminată $i avand numai câte-va luni de lucru spre a 0 sfârsi, el doreste ca ea sa fie tipărită în două frumoase volume în 8", de pe împar- tirea expusă mai suS, $i to: de 0 data sa fie ornată cu un portret al Jui Mihaiu Viteazul, gravat pe oțel, de pe al lui Sadeler, făcut în Viena la 1601, precum și alte executate în xilografie. Doreste asemeni să se trimită un june inginer român în tara ca Să ridice planurile deose bitelor localitati mai importante; citate în cursul opereii Aceste cheltuieli cere de Ja Asocialie ca sa le facă ; iar pentru ostenelile sale proprii vi pentru toate cheltuielile facute cu cumpărări de cărti rare gi cu traductiuni, el nu reclamă nici 0 indemnisare, nici măcar cele 400 exemplare prin patru