12 Abia astăzi insă, două- zeci si cinci de ani după a luii moarte, ele se in deplinesc in parte l).D. Instrucțiuni publice al României, impreună cu raportul trimisului nostru, fuseși incredintat de insusi răposatul, consului turcesc din acea localitate. Simfind său, el puse să i se faca o listă amănunța de tot ce posea cu sine, in care arătă că vointa sa a este ca manuscrisele luii să se dea d-lui lon Ghica, carle se afla pe atunci in Turcia. Un preot grec din văcinătate primi, de pe cerea sa, cea după urmă a luii marturisire si cel după urmă al suspin. Lădite cu obiectele ramase de la Balcescu a fost de mult trimisă familiei sale de către proprietarul ospătarăei, “alla Trimacria”. Așt-fel să intămplat ca d-nul C. Balcescu, care avea manuscrisitele la sine, să mi le incredinteze inca de la 1861 spre a le tipări in Revista. Romând. De atunci ele au statat pănă estimp la mine (1876). Pe de alta parte, testamentul adus in tără de d. N. Ionescu la 1863, ramăsesi si e uitat in dosarele Ministerului- In fine abia acum, prin concorsul d-lor ion Ghica, C. Balcescu sī al meu, vointele illustrului răposat incepu a-si capă a lor realisare. 1) Balcescu, intro adresa către patronii Asociației lite- rare române, arătă că scrierea sa asupra Epocei lut Michaiu Viteazul aproape terminată si avand numai cățe-vă luni de lucru spre a o sfărsi, el doreste ca ea să fie tipărită in două frumoase volume in 8°, de pe impar- tirea expusă mai sus, si tot de o dată să fie ornată cu un portret al lui Mihaiu Viteazul, gravat pe otel, de pe al lui Sadeler, făcut in Vienna la 1601, precum si alte patru execute in xilografie. Doreste aseameni să se trimită un june inginer român in tara ca să ridice planurile deose- bitelor localități mai important, citate in cursul operei. Aceste cheltuieli cere de la Asociație ca să le faca ; iar pentru ostenele sale proprii si pentru toate cheltuieli faculte cu cumparări de carte rare si cu traductiuni, el nw reclamă nici o indemnisaire, nici măcar cele 400 exemplare