12 Abia astzii insd douzi cinci de aní dupa a luí moarte, ele se indepnes in parté) . D. Instructiunei public al Romani , imprună cu raportul trimisuli nostru, fusese incredinat de insuși râposat , consulul turcesc in acae localitate. Simind sâ el puse sa se făcă o istarsit a listă amănunțită de ce poseda sine, in care ara arăta că vontă să manuscrișe luí Ion Ghica, care avea mașnusc la sine, să mi le increde ce 1861 spre Revista Romand . De atunci ele o stat până estim la mine (1876). tă testament adus târa d. N. 1863, ra ramase si e uit in dosarele Ministerului In fine acum, prin consul d-ior Ion Ghica, C. Bălcescu si al meu, vointele le ilustru prin căpătă a lor realise . 1) Bălcescu , intra adresă à patronii Asociafii l-e ară roman , ară scriea sa asupra Epocei Viteazul mich Viteazul fie approape terminați si având nunai de lucru spre o sârși, el doreste ca ea a să fie tiptâr in două frumoase volume 8° in tirea expăsă mai sus si tut de de o data sa e un portret al Mihaiu Viteazul , de pe otel , de al li Sadeler facut in Viena la 1601, precu si alte patru executate in xilografie. Doreste ase să se trimită un june inginer roman in tara a ridice planurile deose bitelor localități mai importante, citate in cursul opererei. Aceste cheltuieli cere de la Asociale că le făcă să le ostenîl sale proprietări si pentru toate cheltuielile de sale si făcute cu cumparări de carti rare si traductioni, el nu reclăm nic o indemnisare , nici o macar cele 400 exemplăre reclaim nici o