12 Abia astăzi însă, două-zeci și cinci de ani după  a lui moarte, ele se îndeplinesc in parte ^). D. Insfrucțiunei publice al României, împreună cu raportul  trimisului nostru, fusese Încredințat de însuș i răposatul,  consulului turcesc din acea localitate. Simțind sfârș itul său,  el puse să i se facă o listă amănunțită de tot ce poseda  cu sine, în care arăta că voința sa este ca manuscrisele  lui să se dea d-lui Ion Ghica, carele se afla pe atunci în  Turcia. Un preot grec din vecinătate primi, de pe cererea  sa, cea după urmă a lui mărturisire ș i cel după urmă al  lui suspin, bădiță cu obiectele rămase de la Bălcescu a  fost de mult trimisă familiei sale de către proprietarul  ospătăriei „alia Trinacria". Ast-fel s’a întâmplat ca d-nul  C. Bălcescu, care avea manuscriptele la sine, să mi le  încredințeze încă de la 1861 spre a le tipări în Reulsto  Română. De atunci ele au stat până estimp la mine (1876). Pe de altă parte, testamentul adus în țară de d. N„  lonescu la 1863, rămăsese ș i el uitat în dosarele Ministerului- In fine abia acum, prin concursul d-lor Ion Ghica, C.  Bălcescu ș i al meu, voințele ilustrului răposat începu a-ș i  căpăta a lor realisare. 1) Bălcescu, într'o adresă către patronii Asociației lite­ rare române, arăta că scrierea sa asupra Epocei Iul  Michaiu Viteazul fiind aproape terminată ș i având numai  câte-va luni de lucru spre a o sfârș i, el doreș te ca ea să  fie tipărită în două frumoase volume în 8”, de pe împăr­ țirea expusă mai sus, ș i tot de o dată să fie ornată cu  un portret al lui Mihaiu Viteazul, gravat pe oțel, de pe  al lui Sadeler, făcut în Viena la 1601, precum ș î alte patru  executate în xilografie. Doreș te asemeni să se trimită un  june inginer român în țara ca să ridice planurile deose­ bitelor localități mai importante, citate în cursul opereii.  Aceste cheltiueli cere de la Asociație ca să le facă ; iar  pentru ostenelile sale proprii ș i pentru toate cheltuielile  făcute cu cumpărări de cărți rare ș i cu traducțiuni, el nu  reclamă nici o indemnisare, nici măcar cele 400 exemplare > Soe pee  Abia astdzi insd, doud-zeci sicinci de ani dupé a lui moarte, ele se indeplinesc in parte»). D.,  Instructiunei publice al Romaniei, impreund cu raportul trimisului nostru, fusese incredintat de insusi raposatul, consulului turcesc din acea localitate. Simtind sfarsitul sau, el puse sd i se facd o lista am&nuntité de tot ce poseda cu sine, in care arata cé vointa sa este ca manuscrisele lui sa se dea d-lui Ion Ghica, carcle se afla pe atunci in Turcia. Un preot grec din vecin&tate primi, de pe cererea sa, cea dup& urma a lui marturisire si cel dup& urma al lui suspin. Ladifa cu obiectele ramase de la Balcescu a fost de mult trimisd familiei sale de catre proprietarul ospatariei ,alla Trinacria*. Ast-fel s’a intamplat ca d-nul C. Balcescu, care avea manuscriptele la sine, si mi le incredinteze incé de la 1861 spre a le tipari in Revista Roménd. De atunci ele au stat pana estimp 1a mine (1876).  Pe de alt&é parte, testamentul adus in tara de d. N. Ionescu la 1863, raémisese gi el uitat in dosarele Ministerului-  In fine abia acum, prin concursul d-lor Ion Ghica, C. Balcescu si al meu, vointele ilustrului raposat incepu a-gi capdata a lor realisare.  1) Balcescu, intr’o adres& c&tre pafronii Asociafiei lite- rare romdne, arata c& scrierea sa asupra Epocei lui Michaiu Viteazu! fiind aproape terminata gi avand numai cate-va luni de lucru spre a o sfarsi, el doreste ca ea sa fie tip&rita in doud frumoase volume in 8°, de pe impar- tirea expus& mai sus, si tot de o data s& fie ornaté cu un portret al lui Mihaiu Viteazul, gravat pe otel, de pe al lui Sadeler, facut in Viena la 1601, precum gi alte patru executate in xilografie. Doreste asemeni sA se trimita un june inginer roman in tara ca s& ridice planurile deose- bitelor localititi mai importante, citate in cursul opereii. Aceste cheltuieli cere de la Asociajie ca s& le fac& ; iar pentru ostenelile sale proprii si pentru toate cheltuielile facute cu cumparari de car{i rare si cu traductiuni, el ne reclama nici o indemnisare, nici m&car cele 400 exemplare  