ay $5  Abia astdzi insd, doud-zeci sicinci de ani dupé a lui moarte, ele se indeplinesc in parte). D.  Instructiunei publice al Romaniei, impreunad cu raportul trimisului nostru, fusese incredintat de insusi raposatul, consulului turcesc din acea localitate. Simtind sfarsitul sau, el puse sai se facd o lista am&nuntita de tot ce poseda cu sine, in care arata ci vointa sa este ca manuscrisele lui sa se dea d-lui Ion Ghica, carcle se afla pe atunci in Turcia. Un preot grec din vecin&tate primi, de pe cererea sa, cea dupa urma a lui mérturisire si cel dup& urma al lui suspin. Ladita cu obiectele ramase de la Balcescu a fost de mult trimisd familiei sale de catre proprietarul ospatariei ,alla Trinacria*. Ast-fel s’a intamplat ca d-nul C. Balcescu, care avea manuscriptele la sine, si mi le incredinteze incé de la 1861 spre a le tipari in Revista Roménd. De atunci ele au stat pana estimp 1a mine (1876).  Pe de alté parte, testamentul adus in tara de d. N. Ionescu la 1863, rémasese gi el uitat in dosarele Ministerului-  In fine abia acum, prin concursul d-lor Ion Ghica, C. Balcescu si al meu, vointele ilustrului raposat incepu a-gi capata a lor realisare.  1) Balcescu, intr’o adres& c&tre patronii Asociafiei lite- rare romdne, arata c& scrierea sa asupra Epocei [ut Michaiu Viteazu! fiind aproape terminataé si avand numai cate-va luni de lucru spre a o sfarsi, el doreste ca ea sa fie tip&rita in doud frumoase volume in 8°, de pe impar- tirea expusd mai sus, si tot de o data s& fie ornat&é cu un portret al Jui Mihaiu Viteazul, gravat pe otel, de pe al lui Sadeler, facut in Viena la 1601, precum si alte patra executate in xilografie. Doreste asemeni sa se trimita un june inginer roman in tara ca s& ridice planurile deose- bitelor localititi mai importante, citate in cursul opereii. Aceste cheltuieli cere de la Asociajie ca s& le fac& ; iar pentru ostenelile sale proprii si pentru toate cheltuielile facute cu cumpdardari de car{i rare si cu traductiuni, el ne reclama nici o indemnisare, nici macar cele 400 exemplare  