I. SITUATIA GEOGRAFICA.

Clujul, la 46°45’ latitudine nordica si 42°28’ longi-
tudine estici dela Ferro, e asezat pe frumoasa vale
a Somesului mic, care il strabate dela V. N. V. spre
E. S. E. Un canal pentru mori, abatut din Somes la
intrarea in oras, formeaz& din o parte a acestuia o
insula.

Clujul, dup’ pozitia lui,a format cheia drumurilor
la Apus pana la Oradea, la N. V. prin Poarta Mese-
sului spre Salagiu, la N. spre Dej si la S. spre Turda.

Intreg jinutul Clujului e deluros. Aceastaa silit pe
locuitori s&-si Intindé curtile si pe coastele cari se
ridici din valea prea ingusté a rdului, Cetatuia de
pe movila, care se ridicé aproape din malul stang al
Somesului, e la o altitudine de 405 m. deasupra Marii
Adriatice, iar Piata Unirii, centrul orasului, dela ma-
lul drept in sus, atinge numai 345 m. Cea mai mare
indltime din vecinatatea orasului o are Dealul Felea-
cului (745 m.). Venind insa catre Cluj pe soseaua dela
Somesfalau vedem spre V., in departare nu prea mare,
varfurile inalte din Muntii Gilaului, un grup al Mun-
tilor Apusem.

Frumoasa ¢ privelistea de pe Celdéfuie, de unde
